Agora vamos criar uma campanha na Discovery do Google Ads focado em público de remarketing.
Tiago, qual é a diferença de Discovery e Display?
Bom, o formato do anúncio dos dois é praticamente igual.
Você vai colocar algumas imagens, textos e até vídeos e o próprio Google vai fazer ali a parte de configuração.
Então são anúncios que aparecem sem o usuário solicitar, aparecem enquanto você está navegando em sites e blogs.
Só que a diferença maior entre um e o outro é o seguinte, a rede de display entra os sites do Google,
como o YouTube, o Gmail, só que principalmente os sites que não são oficiais do Google,
como, por exemplo, qualquer site de notícias, blogs e aplicativos.
E já na Discovery, a diferença é que você vai aparecer apenas nos serviços do Google.
Então você vai aparecer apenas no YouTube, sabe o seu celular,
quando você navega e vai para o feed do YouTube, ali tem alguns anúncios.
Então ali é onde tem muito tráfego do Discovery, assim como Gmail,
e qualquer, talvez aplicativo do Google, mas qualquer serviço específico do Google é mais focado neste canal.
É assim como funciona o Instagram, você faz remarketing no Instagram, mas aparece apenas no Instagram,
tem essa opção, ou também sites parceiros, então você escolhe a rede que você quer aparecer.
Então a Discovery é um público muito interessante, qualificado também, e você pode perseguir as pessoas no Discovery.
Agora, uma campanha de Discovery, geralmente ela é criada apenas focada em conversão com o CPA desejado, é uma campanha focada para trazer esse resultado e não em busca de views, de visualização, de impressões, então a rede de display tem muita essa parte de consideração de marca, tem muita parte de você apenas aparecer para lembrar, já a Discovery não, é uma campanha focada em conversão, em ação,
Por isso que é uma campanha que gera também um resultado incrível.
Então, vamos para o nosso campo de batalha aqui para criar uma campanha de discovery do zero focado em remarketing.
Vamos lá.
Então, aqui na escolha da meta, você vai ter que escolher ou venda ou leads,
porque nós temos que criar uma campanha de conversão.
Então, se eu clicar aqui em consideração de produto ou marca ou alcance reconhecimento de marca,
você vê que não aparece aqui a campanha da discovery.
O que vai aparecer na Discovery são a parte de tráfego no site, que é levar a pessoa para o seu site para gerar uma ação, assim como leads e vendas.
Os dois principais que eu sempre falo são os leads e as vendas.
Então vamos lá, vamos supor que nesse caso seja a parte de leads.
E aí eu venho aqui, eu clico em Discovery, então aparece aqui, exiba anúncios no YouTube, no Gmail, no Discovery e em outros produtos oficiais do Google.
E aqui, vamos colocar então curso de inglês e aí focado aqui em Discovery Remarketing.
E vamos clicar em continuar.
E de novo, a criação de uma campanha de Discovery, ela é praticamente igual aí da Display
e também uma campanha de Discovery para o público novo, público P2.
A única diferença aqui de uma campanha de Remarketing sempre vai ser apenas o público-alvo
e adicionar aquele público que já visitou a sua página,
teve alguma interação com você.
Então vamos lá, ele começa aqui perguntando qual é o lance,
e vamos colocar o lance então, que é CPA desejado.
Eu gosto muito de trabalhar com CPA desejado para limitar o custo por conversão.
E aí colocamos aqui, mesmo que o Google recomende,
aqui não tem nenhuma conversão essa conta,
é uma conta apenas para ensinar,
mas ele recomenda aqui um valor mais alto,
não leve isso como regra, mas como uma recomendação,
trabalhe sempre dentro daquilo que você pode pagar
como custo por conversão.
E aí nós temos aqui a parte de orçamento.
Coloquei o orçamento, por exemplo, sei lá,
R$20 por dia e vamos para a próxima etapa.
Aqui tem o passo a passo certinho.
Locais, vamos colocar Brasil,
adicionar aqui português, inglês e o idioma.
E aqui nós temos a parte de ação de conversão.
O que é essa ação de conversão?
Você tem que inserir a conversão
por qual a campanha tem que otimizar.
Então, na sua conta de Google Ads,
Você pode ter várias ações de conversão e cada campanha tem que focar em uma única ação de conversão.
Nesse caso, eu vou colocar aqui, até você pode adicionar um conjunto de ações de conversão,
mas o ideal é a conversão principal que você deseja.
Então, cliquei em conversão, aqui defini minha conversão e mais configurações.
Tem alguns detalhes básicos de configuração de campanha, como programação de anúncio,
data de término da campanha, opções da URL de campanha
e também exclusões de conteúdo específico,
você quer mais limitado, mais moderado.
E a próxima etapa já é a parte de segmentação.
Quem vai ver o meu anúncio?
Nesse caso, é onde nós vamos incluir o nosso público de remarketing
que criamos lá atrás.
Então, vamos chegar aqui em pesquisa,
que já apareceu aqui como recomendado,
que é o que eu mais estou utilizando aqui nas aulas.
e eu vou colocar aqui então só em quem visitou o meu site nos últimos 120 dias.
Eu selecionei aqui a parte de segmentação e se você construiu uma campanha de remarketing,
uma campanha de discovery que você não quer aparecer apenas para o público que te conhece,
o remarketing você pode sim criar com outras segmentações.
Aí beleza, coloquei apenas aqui o público de remarketing, salvei.
Você pode também incluir na informações demográficas, fazer qualquer alteração aqui.
E depois na segmentação otimizada, é aquela parte que eu falei também anteriormente.
Você pode focar apenas no público que te conhece ou deixar o Google ampliar esse público automaticamente,
desde que ele mantenha o seu custo por conversão.
Então vamos lá.
Se você quer aparecer apenas para o público P1, você precisa desmarcar essa parte aqui.
E se você quer aparecer para o público P1 e deixar o Google encontrar pessoas que também podem converter, você pode clicar aqui.
A grande sacada é uma decisão mais sua.
Quando eu crio um público apenas de remarketing, eu gosto de pegar esse investimento e investir apenas nas pessoas que já me conhecem.
E aí eu clico na próxima etapa.
E aí nós vamos para a parte de criação de anúncios.
Já ao clicar aqui no mais
Nós temos anúncio Discovery de Carrossel
Que a única diferença entre o anúncio Discovery de Carrossel
E o Discovery padrão
É que o Discovery de Carrossel
São várias imagens
Assim como você vê lá no Instagram
Várias imagens uma do lado da outra
E o padrão é apenas
Uma imagem por vez
Mas a criação
Ela funciona da mesma maneira
E aí eu escolho aqui a minha URL final
Vou pegar o meu site
A minha landing page de alta conversão
Aí a próxima etapa é incluir imagens e logotipos, e eu vou usar aqui uma outra imagem, aqui ele não está carregando a imagem, mas ele pode carregar aí no seu caso, é só você clicar e salvar, e aí você deve incluir aqui até 5 títulos, se você notar eu não alterei corretamente porque eu adicionei uma imagem padrão, olha só, e ela está cortando aqui, então você pode vir e excluir, porque o ideal é você colocar nesses 3 formatos até 20 imagens diferentes, na horizontal, mais quadrado e também na vertical.
vertical e assim você pode também adicionar logotipos, tá bom? Para aparecer a marca e vai ser até necessário, se eu não me engano, vamos lá.
Deixa eu pegar aqui então um logotipo, deixa eu ver se tem algum banco de imagens aqui que eu tenho, vou mostrar qualquer imagem como logotipo como exemplo,
você coloca aqui logotipo e fechou, vamos ver se vai selecionar, ele fica como logotipo, ele aparece como uma logo que pode ser o seu rosto ou também a logo da sua empresa.
E aí, vamos definir aqui agora as descrições e também o nome da empresa.
Pode ser tanto o nome da empresa como o seu nome.
E aí você tem a opção aqui de alterar o call to action primeiro automatizado.
O próprio Google vai escolher essa parte de qual call to action ele vai colocar
ou você pode selecionar até um específico para sempre aparecer aquele mesmo.
E aí no final, você vai clicar em criar anúncio.
se tiver tudo certo, o Google
cria qualquer problema, ele te avisa
e você vai ter que então editar o seu
anúncio, mas é super
simples, e de novo
essa campanha aqui, é interessante que
mesmo no campo de batalha, criando rapidinho aqui uma campanha
para mostrar para você o passo a passo
ele apareceu um alerta
vermelho aqui, sobre algo
que poderia estar melhor
ou não está funcionando corretamente, vamos ver
eu acredito, vamos ver aqui, próxima
agora sim, fechou, e aí
a última etapa então, vai ser
a parte de, eu vou digitar aqui o nome do grupo
de anúncio para, entrou
no meu site, aqui a segmentação
eu coloquei como ativado, porque se eu
colocasse ativado eu teria que colocar como próxima
fechou, aí eu venho aqui na última etapa
reviso a minha campanha
se estiver tudo 100%
eu vou clicar em publicar campanha
se tudo estiver 100%
significa que a minha campanha aí
foi criada corretamente
e ó, você vê que agora fica
cada campo aqui certinho, olha só, o Discovery
tem um símbolo diferente do que a rede de
para você identificar na hora de gerenciar as suas campanhas.
E aí é interessante que, se eu quero editar um lance,
um orçamento, você pode fazer tudo isso durante as suas campanhas.
Se eu clicar aqui no grupo de anúncio,
então está aqui a parte do meu público-alvo.
E eu posso também excluir, colocar algumas informações adicionais.
Se você anotar a campanha de Descobre, ela é mais simples,
porque você não precisa, por exemplo, editar e aparecer em canais específicos
ou excluir canais específicos, porque isso só aparece nos serviços do Google.
Então, quando você altera uma campanha de display,
aparecem muitas opções de segmentações.
Já de Discovery, diminuiu um pouco, está vendo?
Então, cada campanha é diferente e o que importa é criar campanhas
em todos os canais do Google para ter um alcance maior
e assim ter mais conversões, mais resultados em vendas e leads.
E essa foi a criação de uma campanha do zero no Discovery,
focado no seu público de
remarketing. E nas próximas aulas
vamos continuar aí criando
outros tipos de campanha para alcançar
e perseguir a pessoa em todos
os lugares. Você imagina, ela vai lá no
site, vai ver o seu anúncio, vai lá no
blog, vai ver o seu anúncio, ela
vai entrar no YouTube, vai ver o seu
anúncio, vai na rede de pesquisa e procurar
lá por um outro
produto e
vai ver o seu anúncio nas primeiras posições.
Esses são os anúncios
perseguidores. Te vejo na próxima
aula para continuar essa parte
da criação de campanhas de
remarketing. Valeu e um forte abraço!